18世纪末，世界上
最强大的武器既不是坦克也不是
导弹。 它们是航行中的军舰。
配备数十门
大炮、数百名船员的海上堡垒，被派往
各大洋进行远航。 但这些
巨大的木制机器究竟是如何
运作的呢？ 为了解它们的运作方式、
建造方式以及
内部生活状况，我们花费数百小时，
从里到外，一块一块地用 3D 技术重建了那个时代的一艘船。
18 世纪，英国皇家海军是
世界上的主导海军
力量，拥有
各种尺寸和用途的帆船战舰。 在
这个等级体系的最顶端是
战列舰。
它们代表了当时最大的战舰，其中
最大的战舰
在三个连续的炮甲板上配备了 100 多门火炮，并由
数百名船员组成，
通常用作
主要海军舰队的旗舰。
与此截然相反的是体型
小得多的军舰，例如巡逻艇。
这些船只通常是单桅帆船
，武器装备较轻，通常只有不到
10 门火炮。   这些船只
设计注重速度和灵活性，
船员只有几十人，
通常负责沿海
（音乐）巡逻。 填补
这两个极端之间的空白的是战争用单桅帆船。 这些
是速度快、性能优异的战舰，体积
足够大，可以独立进行
远距离作战。
它们原本是为执行巡逻任务、
车队护送和侦察
任务而设计的。
战争中的单桅帆船在
速度、机动性和火力之间取得了平衡。   可
搭载多达 18 门火炮和
100 多名乘员。
这些船只可以配备
两根或三根桅杆，三桅
版本被称为
环船。
18 世纪有据可查的舰船航程之一是
皇家海军的天鹅级战舰，我们将以
1776 年下水的飞马号战舰为参考，对其进行详细探讨。
为了让您对它的大小有个大致了解，
这艘船长 45 米，
大约相当于四辆城市公交车
首尾相连的长度。 从龙骨到
最高桅杆的顶端，船
高 35.6 米，最宽处宽 8.2 米
。
她共有 125 名船员，
足以操作这艘船并管理
维持她航行的复杂帆索系统。
甲板上，这艘船配备了全套
索具，有三根桅杆，全部都是
方帆。
该船的布局横跨多个
甲板，从
用于航行和战斗的顶层露天甲板向下，经过
下层甲板的船员舱室，
最后到达船舱深处的储藏空间，
那里
存放着火药库，是船上最偏僻的部分
。
稍后我们将详细参观这些空间，从
帆开始，一层一层地往下参观
。 但首先，让我们来探究一下
船洞是如何建造的。
天鹅级战舰采用
相对较窄的舰艏和纤细的线条设计，这种
组合使这些战舰
以速度和机动性著称
。
建造过程遵循
当时标准的框架先行法[音乐]，即
先搭建主要由橡木制成的内部框架，
然后再添加外部木板。
[音乐] 整个
过程始于铺设龙骨，龙骨
是船的脊梁。 从那里开始，
沿着龙骨竖起了船的肋骨，确定了船的整体形状，
并提供了船的主要结构
强度。 甲板梁安装在
框架上，用于支撑上方的甲板，并
通过悬挂的膝梁和垂直的
柱子进行加固，以将荷载分散到整个
孔洞中。 随着船体结构的逐渐
成形，桅杆底座被安装在龙骨上方
，固定住三根桅杆的底部，
并将它们直接连接到
船上最坚固的部分。
我们还专门制作了一段深度解析视频，
完全聚焦于船体结构，
揭示了本视频中未显示的细节
，该视频仅供我们的
YouTube 和 Patreon 会员观看。
最后，从 18 世纪末
开始，许多此类船只在
水线以下都安装了铜皮，这是一项关键的升级，可以
保护船体免受海洋生物附着，从而
在长途航行中保持速度和耐久性。
船体上方耸立着
三根桅杆，前桅位于船头，
主桅位于船中最高，后桅位于
船尾最低。 每根
桅杆都是由堆叠的杆段组成，杆段之间
用桅杆帽连接，桅杆
顶部的平台安装在桅杆的一部分高度上
。 每个桅杆段
都由自己的一组索具支撑，
提供横向支撑，防止
[音乐]左右晃动。 在
音乐罩之间系着水平绳索，形成类似台阶的
攀爬物。
前后方向的支索用于稳定
桅杆的长度方向。
每根桅杆（音乐）都带有称为横桁的水平
桅杆，支撑着方形
帆，这种帆在
风从后方吹来时效果最佳。
有些船厂配备了可伸缩桅杆，
用于支撑立柱帆。 天气晴朗时，可升起额外的帆
以增加船舶的
帆面积。
船首处，船首斜桅
向前延伸，前桅横桁通过船首
斜桅帽与其连接。 它们共同承载着
前帆和支索帆，以及四张船尾
帆，
通过从不同角度捕捉风来提高船舶的效率
。
后桅杆后方装有一根斜桁，
用于支撑后桅帆，这根斜桁
在操舵和操纵中起着关键作用。
桅杆、帆和索具共同
构成了一个
经过几个世纪不断完善的综合系统，使
船只能够
以惊人的效率利用来自多个方向的风。
现在我们已经看到了外观，让我们
进入内部[音乐]，
看看船上的真实生活是什么样的。   从
船头最前端开始，便是
船首像，这是一个雕刻的木制
装饰品，安装在船首，
通常与船名或
象征意义有关。
紧随其后的是便座，一个
位于船头的简易露天厕所
。 这些是
船员的主要厕所，但在波涛汹涌的海面上，
它们经常无法使用。
船舷两侧安装了
五个锚，每个锚都有其
特定的用途。
船首锚是主要
锚。 单锚是
最大最重的锚，留作
紧急情况或恶劣天气使用。
小锚是
用于操纵船舶的最小的锚。 船首上方耸立着
四座城堡，即高耸的
前甲板。 该区域曾是一个繁忙的
工作平台，尤其是在
抛锚作业和操作
帆时。
这里安装了厚重的木桩，用来固定
系泊绳。
边缘装有旋转炮，这种小型
火炮安装在旋转支架上，
可以进行大范围射击。 这些武器曾被
用于近距离反人员
防御，特别是对付登船
队和小船。
城堡的四个部分上还有钟楼和钟，
用于计时和发布
命令，以及厨房烟囱罩，这是一个
通风口，可以将下方厨房炉灶的烟雾和热量向上排出
。 船体中部是
废弃区域，即
船头船尾之间一段敞开的甲板。
船的另一端是后甲板，这是一个
位于船尾的抬高甲板，
用作船上的指挥区域。
与四座城堡一样，它也配备了
额外的旋转炮，用于近距离
防御。 占据这个空间最显眼的是
鼓槌，这是一个强大的升降（音乐）
装置，由两个垂直
对齐并连接的木制鼓组成，一个
在甲板上，一个在甲板下。
绕中心轴旋转。   将
绳子在鼓面上缠绕几圈，
然后将长长的鼓槌杆
插入鼓面的槽中。
多名船员会围成一个
圆圈走动，推动横杆旋转
滚筒，产生
升起锚或拖拽重物所需的力。
一个爪形系统防止船长在
负重情况下向后旋转。
附近摆放着用来
操纵船只的船舵。 转动轮子，带动
缠绕着一根绳子的滚筒旋转
。
那根绳子的两端分别穿过
滑轮，连接到舵柄的两侧
，舵柄是连接
到舵的水平杠杆。
随着舵轮转动，绳子的一端被
拉动，另一端被
松开，舵柄左右摆动，
从而转动舵。
在船尾，一盏大灯笼
用于夜间识别和
信号传递。
船名通常会涂在
这里作为视觉标识。
船尾饰有精美的
雕刻，包括卷轴纹饰和
那个时代特有的装饰细节
。 值得注意的是，天鹅级战舰的舷环
装饰细节比
同等大小的舰船要多。
正是这种精湛的工艺
激发了我们创作这张
以该视频为灵感的海报。 点击
简介中的链接即可购买。 您的每一次购买都将
直接支持该频道及其
背后的团队。 我们还会赠送一台
。 想要赢取奖品，请点赞此
视频、订阅并评论。
这艘船最让你感到惊讶的是什么？
我们将在下一期视频中公布获奖者
。 最后还要特别祝贺一下我们上次
抽奖活动的获奖者。 恭喜。   在
四层城堡甲板和后甲板下方是
上层甲板，即该舰的主要
炮甲板，贯穿整艘船的长度
。
船尾的后甲板下方
是船长室，
由三个舱室组成。 最大的船舱被称为
大船舱，
船尾和船舷两侧设有被称为“灯”的小窗户
。 在船首城堡下方
是厨房，厨房里装有炉灶，用来
准备饭菜；还有一个马槽，这是一个
封闭的小空间，周围环绕着
凸起的舷缘，用来收集
从
船首锚链穿过的锚孔进入的水。 在
这个空间的中心是船首斜桅的
台阶，它将船首斜桅的内端固定
在孔中。
甲板上排列着16门六磅炮。  “
六磅炮”一词指的是
每门炮设计用于发射的实心铁弹的重量
。 这些铁炮安装在
带轮子的木制炮架上，
通过船体上开凿的炮口发射。
有些炮口装有铰链盖，
以便在不使用大炮时防止水进入
。 典型的射击顺序
遵循一套精确的程序。
射击后，[音乐]
用一根长杆上的螺旋状工具（即蠕虫）清除
枪管中的碎屑。 用湿海绵
扑灭了剩余的余烬。
用通条将火药装填到枪口，然后装入实心
铁弹。 通风孔内预先装入了
速燃装药。
炮膛下方的木制圆盘用于调整炮身仰角，而
炮身两侧的滑轮组用于调整炮身横向瞄准。 一根粗重的破门
绳限制了后坐力，这门炮是
用一根装有慢
燃火柴的火绳发射的。
船体中部附近有两个链式
水泵，用于排出
船舱井中积聚的污水。
船员们转动长柄，带动
链轮旋转，从而带动
装有皮革圆盘的连续链条穿过
木管。 一根管子将链条
向下输送，另一根管子将链条向上输送，随着
圆盘向上移动，它们将
水提升到一个支流，然后水从支流
通过山谷排到船外。 另外两个
制动泵处理了少量的
水。 甲板和下层甲板的坡度设计
使得光线和空气能够
向下流通。 这些也可以拆卸，以便在
楼层之间搬运物资或设备。
上层甲板下方是下层甲板，也就是
船上的主要居住层。   它
位于水线处，没有
侧面开口，完全依靠
上方的坡度来采光和
通风。
一百多名男子曾生活在这里
极其狭小的环境中。
船首甲板上设有几个
对船舶运作至关重要的储藏室
，包括分配给
木匠、炮手和水手长的空间，
以及专门的帆具存放处。
随后是木匠和船长的
木屋。 甲板上的舷窗可以
通往下方的额外储物空间
。 船体中部还有一间销售储藏
室，装有百叶窗用于通风，
旁边还有上层水井，可以
通往下面的水井。
周围的空地是
船员们挂起吊床睡觉的地方。
船尾是军官舱，
中央设有食品储藏室，用作
日常食品供应的储物柜。
进入船体腹地便是
货舱，也就是主要的储物空间。 像
这样的船只可能会在海上停留
数月之久，因此必须携带
大量的给养、
补给和弹药。 船尾是
火药库，里面存放着（音乐）
火药。 它被放置
在船体深处，并与其他部分隔离，以降低
火灾风险，由多层
隔舱隔开，并通过一系列
门作为防火闸门进入。
地板上铺着铅，以防止
火花引燃火药。   与
火药库相邻的是
照明室，这是一个
用玻璃窗隔开的密封防盗室。 这样一来，就
可以用灯笼
间接地照亮弹匣，而无需任何
明火进入空间。 附近是
面包房，用来存放饼干和
面粉，可以通过管事室进入，管事室负责
分发物资。
同一区域内还有船长
储藏室、两间船员装备室以及可
通过地板进入的额外储物空间
。 船中部是船舱内最大的空间
，里面装有数吨
石头或铁压舱物，用于降低
船的重心并提高
稳定性。   在
压舱物上方堆放着一排排
木桶，里面装着淡水、
咸肉、酒和其他
船员必需的物资。 在同一
区域，水井在
井底最低点收集水，然后
通过
紧贴水井的炮弹储存罐将水抽出，用于储存
炮弹。 船头有两个储藏
室，用于存放物资和维修用品，还可以
通过上方甲板上的舷窗进入额外的储物空间。
几个世纪以来，世界上的伟大海军都是
用木头建造的，并且完全依靠风力驱动
。 庞大的帆船战舰统治着
海洋。 它们的力量完全取决于
画布和天气。
19 世纪初，随着蒸汽
动力的出现，那个时代开始发生变化，这一技术变革将
重新定义[音乐]海战。 到 19
世纪 40 年代末，越来越多的帆船
战舰被建造或改装
为螺旋桨推进，将旧
传统与新机械融合在一起。 在
随后的几十年里，蒸汽机
变得越来越可靠，铁甲改变了
船舶的设计，船舶的销售也逐渐被
边缘化。 从这种转变中
诞生了一种新型战舰——
铁甲舰，它与
以往的一切都截然不同。 这一
演变直接催生了像“
莫尼特”号这样的舰艇，这艘舰艇永久地
改变了海战的格局。  [音乐]
要详细了解这一转变是如何发生的
，请观看我们完整的 USS
Monitor 视频，该视频现已发布。 感谢
观看。 保持好奇心。